Asiatische Migranten treiben das US Bevölkerungswachstum an

1   Die Masse an Einwanderern und deren Kinder wird bis in die zweite Hälfte des Jahrhunderts zu einem Rekordanteil der US Bevölkerung wachsen. Prognosen eigen, dass Asiatische Einwandere die größte Ursache des Bevölkerungswachstums sein wird.

2   Die Vorhersagen zeigen auf bis zu welchem Ausmaß Einwanderung die US Bevölkerung verändern wird, obwohl Politiker wie der republikanische Favorit für die Präsidentschaftskandidatur Donald Trump Feinseligkeit gegenüber Ausländern nutzt um Teilen der Wählerschaft anzusprechen.

3   Der Bericht vom Pew Research Center hat herausgefunden, dass im Ausland geborene Personen und deren Kinder im Jahr 2065 36 Prozent der US Bevölkerung ausmachen werden, mehr als die erreichten Spitzenwerte zu Beginn des 20. Jahrhunderts und über 26 Prozent aktuell. Die Anzahl der im Ausland geborenen Personen allein wird auch zu einem Rekord ansteigen.

4   Die Forschung hat herausgefunden, dass die treibende Kraft des US Bevölkerungswachstums während der nächsten fünf Jahrzehnte die Einwanderer aus asiatischen Ländern wie China, Indien, Korea und den Philippinen sein wird. Durch deren Zuwachs sie die hispanischen Einwanderer überholen werden.

5   Bis 2065 wird erwartet, dass Asiaten die größte Gruppe an Einwanderern sein werden mit 38 Prozent der eingewanderten Bevölkerung, mehr als hispanische mit 31 Prozent. Insgesamt wird die eingewanderte Bevölkerung 78 Millionen bis 2065 erreichen, verglichen mit 45 Millionen heute. Die Wachstumsrate ist doppelt so groß wie die der in der USA geborenen Bevölkerung.

6   Befragungen von Pew zeigen, dass die Menschen geteilter Meinung über die Vorteile von Einwanderung sind. Unter den Demokraten sagen 55 Prozent, dass langfristig Einwanderer die US Gesellschaft besser machen werden. Im Gegensatz dazu, republikanische Ansichten sind nahezu das Gegenteil: 53 Prozent sagen, dass langfristig Einwanderer die Gesellschaft schlechter machen.

7   Eine wachsende US Bevölkerung, angetrieben durch die Ankunft gut qualifizierter Ausländer, sollte dem Wirschaftswachstum zugute kommen, in einer Zeit wo viele Industrienationen einer älter werdenden Bevölkerung gegenüber stehen. Das Profil solcher Zuwanderer zeigt, dass sie gut gebildet sind – und wahrscheinlicher als in den USA geborene Erwachsene eine Hochschulabschluss haben.
