Veteranen jubeln bei Standing Rock weil die Pipeline durch North Dakota verhindert ist

1   Nach vier Einsätzen im Irak und in Afghanistan ließ sich Jason Brocar von Job zu Job treiben. Damit hat er genug verdient um lange einsame Wanderungen zu finanzieren. Er war mitten auf einem regnerischem Weg in Schottland als er bemerkte, dass zuhause Freunde über einen Ort namens Standing Rock sprechen.

2   Er beschloss sich ihnen anzuschließen. Deshalb stand er dieses Wochenende mit hunderten anderen Veteranen in einer großen Baracke. Manche waren amerikanische Ureinwohner die nach North Dakota kamen um sich dem Kampf des Stamms der Sioux von Standing Rock anzuschließen, eine Ölpipeline zu verhindern.

3   Am Sonntag bejubelten sie die Bekanntgabe des US-Heeresamt eine andere Route für die Pipeline zu suchen. Sie würden es nicht erlauben einen entscheidenden Teil unter dem Missouri nur wenig flussaufwärts vom Stammes Reservat durch zu bohren. Es gab Bedenken, dies könnte ihr Trinkwasser verschmutzen und eine nahe heilige Grabstätte kreuzen.

4   Aber die Unterstützung des designierten Präsidenten Donald Trump für die Fertigstellung der Pipeline bedeutet, dass die Geschichte noch lange nicht zu Ende ist. Seine Regierung könnte die Entscheidungen vom Sonntag rückgängig machen und die Pipeline durchwinken. Der Stamm und Umweltschützer werden dann höchstwahrscheinlich klagen um ihn zu stoppen. Die anhaltende Unsicherheit spiegelt sich darin wieder, dass die Veteranen am Montag bei Orkanböen und Schneetreiben draußen waren und singend marschiert sind.

5   Die Anwesenheit von vielen Hundert Veteranen – Veranstalter erwarteten 2.000 um mehr – fügt eine weitere starke Ebene einem Kampf hinzu, der eh schon von scharfen Kontrasten erfüllt ist. Zwischen einem Stamm und einer Ölfirma, zwischen Umweltschützern und Fürsprecher der Energiebranche, zwischen mit braunen Hemden gekleideten Hilfssheriffs bewaffnet mit Gummigeschossen und Wasserwerfern und Demonstranten die traditionelle Kleidung tragen und Federn in ihren Haaren.

6   Plötzlich hörte man einen Aufschrei in einer Nacht diese Wochenende. Hunderte von Männern und Frauen stürmten in das Gebäude um ihre Bestellung von Brenda White Bull und Loreal Black Shawl, den Anführern der Veteranen im Protestlager, zu bekommen. Sie sagten die Bestellung sei „Frieden und Gebet“. Es liegen keine Konfrontationen zwischen Veteranen und Polizisten die eine immer noch gesperrte Autobahn bewachen. Laut Demonstranten ist die Autobahn an der Frontlinie.

7   Die Reaktion der Polizeibeamten die bei den monatelangen Protesten im Landkreis Morton vor Ort dabei waren sagen, dass sie nur Gewalt angewendet haben wenn sie von Demonstranten bedroht oder angegriffen wurden. Der Polizeihauptmann vom Landkreis Cass Paul Laney sagte, dass die Beamten die Situation beruhigen wollen nach Wochen der wachsenden Spannungen und aufflammen von Gewalt und, dass sie bereit sind sich von einer gesperrten Brücke zurückziehen wo mehrere Konfrontationen stattfanden. Er sagte, dass die Demonstranten erst Bedingungen zustimmen müssen wie die Brücke nicht zu übertreten und Barrikaden oder Drähte, die von der Polizei aufgebaut wurden, nicht niederzureißen. Laney sagte, „wir alle wollen die Sache hier deeskalieren und friedlich beenden“.

8   Bei einer Pressekonferenz sagte Laney, dass er Informationen bekommen hat. Ein Teil des Protestlagers will Veteranen mit posttraumatischem Stress ausnutzen und zu Gewalttaten anstacheln. Truppenführer und Demonstranten sagen sie seien gewaltlos und hätten keine Waffen.

9   Mehrere der Veteranen, die sich aufgestellt haben, trugen Kappen auf denen stand, „einheimisch Veteran“. Manche waren alte Männer, Veteranen aus Korea und Nachkriegseuropa, die sagten, sie seien in indischen Internaten aufgewachsen wo sie für das Sprechen ihrer Sprache geschlagen worden sind. Mache kamen aus Reservaten von der anderen Seite der Prärie.

10   Manche der ankommenden Veteranen haben Jahre in Friedensbewegungen verbracht, nachdem sie von Vietnam oder dem Irak zurückkamen. Sie sagten, sie sähen die Pipelineproteste als ein neues Kapitel in diesem Aktivismus. Sie kamen mit offenen Briefen und Flugblättern und sie hissten Flaggen im Lager welche neben denen der amerikanischen Ureinwohner flatterten.

11   „Viele Leute hier sind bereit ihren Körper zu opfern, bereit ihr Leben zu lassen“, sagte Vincent Emanuele, 32, ein ehemaliger Marineinfanterist der in Irak gedient hat und sich ausführlich gegen den seiner Meinung sinnlosen Krieg ausgesprochen. „Du kannst auch für etwas sterben was etwas bedeutet.“

12   Andere sagten sie würden sich nicht für Politik interessieren und wären noch nie bei einer Demonstration  teilgenommen. Sie sagen, der Kampf des Stammes gegen einen kritischen Teil der 1900 km Pipeline, hätte sie zum Protest bewegt. Oder sie sagten, dass sie wütend seien Bilder von gewalttätigen Zusammenstößen zwischen der Staatsgewalt und den native Americans zu sehen.

13   „Ich konnte nicht glauben was in den Vereinigten Staaten passierte“, sagte Brocar, 44. „Sogar in Irak gab es Einsatzregeln. Wenn diese Leute keine Waffen haben, macht es für mich einfach keinen Sinn, dass das ein Schießstand ist.“
