1   Kathy Fletcher und David Simpson haben einen Sohn, Santi, der in Washington D.C. auf eine staatliche Schule geht. Santi hat einen Freund der manchmal hungrig zur Schule kommt. Deshalb hat Santi ihn dazu eingeladen ab und zu bei ihm zu essen und zu schlafen. Dieser Freund hatte einen Freund und dieser Freund hatte wiederum einen Freund, wenn man jetzt zum Abendessen zu Katy und David geht, sind dort vielleicht 15 bis 20 Jugendliche, dicht gedrängt um einen Tisch. Danach werden ein paar von ihnen im Keller oder in den paar kleinen Schlafzimmern im ersten Stock übernachten.

2   Kinder die bei Kathy und David auftauchen haben die Tortur moderner Armut durchgemacht: Obdachlosigkeit, Hunger, Missbrauch, sexuelle Gewalt. Fast alle haben den Tod mit eigenen Augen gesehen – bei Geschwistern, Freunden oder ihren Eltern. Für sie ist es ungewöhnlich ein Bett zuhause zu haben. Eine 21 jährige Frau kam letzte Woche zum Essen und sagte, dass sie zum ersten Mal an einem Familientisch sitzt, seitdem sie 11 ist.

3   Wie durch ein Wunder haben widrige Umstände charismatische Früchte hervorgebracht. Abendessen am Donnerstag ist das große soziale Ereignis der Woche. Kinder aus der ganzen Stadt kommen. Würziges Hühnchen und schwarzer Reis wird serviert. Handys sind verboten („Sei im Hier und Jetzt“, sagt Kathy). Die Kinder nennen Kathy und David „Mama“ und „Papa“, sind ausnahmslos höflich, waschen das Geschirr, wenden sich der Liebe anderer hin wie die Pflanzen der Sonne und platzen mit strahlenden Persönlichkeiten. Geburtstage und Schulabschlüsse werden gefeiert. Lieder werden gesungen.

4   Vor zwei Jahren begann ich dort zum Essen zu gehen, hungrig nach irgendetwas mehr als Nahrungsmittel. Bei jeder Mahlzeit gehen wir reihum um den Tisch und jeder muss etwas sagen, was sonst niemand über einen weiß. Bei jeder Mahlzeit zeigen wir unsere Verpflichtung uns um andere zu kümmern. Einmal brachte ich meine Tochter mit und auf dem Wege nach draußen sagte sie „Das ist der wärmste Platz den ich mir vorstellen kann“.

5   Während diesem Wahlkampf aus Boshaftigkeit, Gemeinheit und Verderbtheit bauen die wöchentlichen Donnerstage bei Kathy und David einen auf. Ihr Haus ist ein Ort an dem man daran erinnert wird was an unserem Land schön ist und wie man seine Schönheit hervor bringen kann.

6   Die Kinder brauchen das, was alle Jugendlichen brauchen: Fahrräder, Laptops und jemanden, der ihnen aufrichtig zuhört. „Danke, dass du das Licht in mir siehst“ sagte eine junge Frau nach dem sie auf dem Sofa geweint hatte zu Kathy. David und Kathy haben eine gemeinnützige Organisation namens AOK, für alle Kinder, gegründet, damit jedes Kind sein Potenzial voll ausschöpfen kann. Vier begannen dieses Jahr zu studieren und einer ist dem Stadt Jahr, dem Wehrdienst, beigetreten.

7   Armut hautnah ist so viel komplizierter und unvorhersehbarer als das Bild, das man durch die großen nationalen Debatten bekommt. Die Kinder können im einen Moment totales Selbstbewusstsein nach außen strahlen und dann in der nächsten in eine völlige Verlorenheit abrutschen.

8   Der Bewerbungsprozess für Universitäten wirkt für sie wie ein unförmiger Nebel. Niemand hat ihnen die konkreten Schritte gelernt den Weg zu gehen. Einen junge Frau hat bei dem Antrag für finanzielle Unterstützung gelogen weil sie nicht zugeben wollte, dass ihr Vater tot ist und ihre Mutter Drogenabhängig – wie verkorkst ihre Familie tatsächlich war. Für diese Kinder gibt es keine Fehlertoleranz. Sie hätte ihre Studienpläne aufgeben müssen, wenn nicht ein Trupp von Erwachsenen um sie herum mobil gemacht hätten.

9   Die Erwachsenen in der Gemeinschaft geben den Kindern die Chance ihrer Talente zu präsentieren. Bei meinem ersten Essen las Edd ein Gedicht von seinem zerbrochenen Klapphandy vor. Anfangs dachte ich es wäre von Langston Hughes, doch dann stellte sich heraus, dass es sein eigenes war. Kesari hat irgendwie eine Stimme, die vom Jazz aus New Orleans aus den 1920er hervorkam. Madeline und Thalya praktizieren Freundschaft als sei es die höchste Form der Kunst. Jamel verliert seine Befangenheit wenn er über das Reparieren von Motoren spricht.

10   Sie geben uns ein Geschenk – völlige Intoleranz von sozialer Distanz. Als ich Edd das erste Mal getroffen habe, reichte ich ihm meine Hand um seine zu schütteln. Er schaute sie an und meinte, „Wir umarmen uns hier“. Seit dem umarmen wir uns und hängen zusammen ab.

11   Bill Melliken, ein langjähriger Jugendaktivist, wird oft gefragt welches Programm dem Leben der Kinder eine neue Richtung gibt. „Ich habe noch kein Programm gesehen, welches das Leben der Kinder geändert hat.“ sagt er. „Was Menschen verändert sind Beziehungen. Jemand der bereit ist mit ihnen durch das finstere Tal des Erwachsenwerdens zu gehen“.

12   Seelen werden nicht bündelweise gerettet. Liebe ist eine nötige Kraft. Die Probleme mit dem dieses Land konfrontiert wird sind tiefer als die Beschäftigungsquote und der IS. Es ist eine Krise der Solidarität, eine Krise der Segmentierung, spiritueller Verfall und Intimität.

13   Während diesem hässlichen Jahr war AOK meine Anlaufstelle für eine bessere Zukunft, mächtiger wie das Traktat der Politik darüber was wir als nächstes brauchen. Manchmal werden Kathy und David wie sie zu so vielen Kindern in ihrem Haus kamen. Sie schauen wie viele Kinder da draußen sind und antworten, „Wie ist es möglich, dass nicht so viele kommen?“
